# 赵明霞-高级前端开发工程师

## 个⼈信息

- 赵明霞 / 女 / 1991
- 2015 年毕业 / 前端从业 4 年
- 本科(省一本) / 山东科技大学 / 计算机科学与技术
- 联系方式：17710835275 / zhaomingxia2011@163.com
- 在线简历：https://yangconghou.github.io
- 博客：https://blog.csdn.net/mingxia_Z
- github：https://github.com/yangconghou

## 专业技能

- 熟练掌握 HTML/CSS/JavaScript，对 Ajax、跨域、DOM 事件、HTTP 协议、面向对象、原型链、MV\*、组件化、模块化、CSS 预编译 等前端开发技能点有较多实践和理解
- 丰富的前端开发经验，能根据具体场景选择类库、框架，并提出成套解决方案
- 对互联网产品从产品/UI 到数据库/运维的全链条分工合作有明确且规范的认识，并有一定的项目管理经验
- 熟练使用 Vue 全家桶，熟悉 Webpack 等脚手架工具
- 熟练使用 jQuery 等各类传统 JS 库，熟悉 animate.css、iconfont 等样式库，能够利用改造各种第三方轮子 (如 echarts， hightcharts 、select2、datatables、metronic)进行快速网站或各类后台系统开发
- 熟练使用 Git 版本管理工具极其相关命令，对协同开发有较多经验和体会
- 有丰富的 Windows、Mac 开发经验，熟练使用各种常用 Linux 命令
- 有较多 PC 端/移动端浏览器兼容适配经验
- 熟悉 React 及其全家桶，并有一定项目经验
- 对 Java、PHP 等服务端开发有较多了解，熟悉 SQL Server、MySQL、Oracle 等数据库系统的使用

## 工作经历

### 2017/05/31-至今　高济医疗(高瓴资本子公司)　高级前端工程师

- 负责所有前端项目的任务分配，进度安排，框架搭建
- 根据产品需求设计和实现合理的前端页面结构方案
- 根据业务需求封装高质量的前端组件，将组件化方案应用到平台中
- 进行 Web 前端开发，并持续迭代优化交互体验
- 移动端前沿技术研究与新技术应用，提高团队开发效率

### 2015/07/21-2017/05/27 　北京深度时代科技有限公司　前端开发工程师

- 负责本公司风控产品前端开发及维护工作
- 参与公司前端框架的设计、开发和实现
- 参与公司前端业务的工程化、流程化、性能优化工作并持续推进

## 主要项目经验

### 高济大数据开发平台(PC)　 Vue 　 2018.9 –2018.11

#### 项目简介

为提升数据开发与业务支持效率、降低数据开发难度、提升数据安全性及管理力度而开发的大数据开发平台。该平台支持按业务场景灵活定制、多种数据源集成，提供统一数据输入与输出的一站式数据开发与数据发布功能。
目前主要包含数据开发、权限管理、个人中心、系统管理、权限管理、运维管理等模块。

#### 项目技术

运维部署前后端完全分离(NodeJS 支持前端服务)，业务实现使用 Vue+Router+ElementUI(mint-UI)，布局样式开发使用 LessFflexRrem。

#### 项目职责

- 独立负责整个项目的技术选型、框架搭建
- 产品原型评审，Server 接口定义，业务逻辑和 UI 交互实现
- 通用组件的封装、代码整合，配置部署等所有工作

### 高济培训系统(PC)　 React 　 2018.7–2018.9

#### 项目简介

为了员工绩效考核和员工内部培训，提升员工技能，各门店店长等管理员可以在一个时间周期内更新题库(使用 PC 端)，组织考试，分配课程。学员通过移动端学习课程，参与考试等。

#### 项目技术

运维部署前后端完全分离(NodeJS 支持前端服务)，基于 React，AntDesignPro 框架，redux 作状态管理、webpack 打包等。

#### 项目职责

- 产品原型评审，Server 接口定义，业务逻辑和 UI 交互实现
- 通用组件的简单封装、具体页面显示及交互等功能的实现

### 高济医疗桌面客户端(Mac/Windows)　 Vue 　 2017.10–2018.6

#### 项目简介

本项目是基于 Electron 开发的跨平台桌面应用，集成了 IM 模块。包含权限管理、人员管理、公司内部即时通讯、通讯录及其他各个 H5 轻应用等功能。(附下载地址：http://app-download.hillhousebootcamp.com/)

#### 项目技术

运维部署前后端完全分离(NodeJS 支持前端服务)，业务实现使用 Vue，后端为 python/php。APP 相关的展示介绍及下载页使用了 express+gulp+响应式。

#### 项目职责

主要负责 APP 内嵌轻应用的开发，以及整个 APP 的迭代和维护工作。

### 药店并购系统(PC/移动端)　 Vue 　 2017.6—2017.11

#### 项目简介

本项目包括 PC 和移动端两部分，移动端是嵌在移动客户端的轻应用，业务功能包含工具(药品库检索)、战略部的 BI 数据可视化、运营部的药店收购模块；PC 端包含并购工具、门店收购管理、工具(计算器)、全国市场格局等模块。

#### 项目技术

NodeJS 作为前端页面 Server，大前端 Nginx 做负载均衡和反向代理。 业务逻辑实现使用 Vue+Router+ElementUI(mint-UI)。LessFflexRrem 实现自适应设备的响应式页面。

#### 项目职责

- 独立完成整个前端项目的需求设计、开发排期、技术选型、组件封装和业务实现
- 前期通过定义 Mock 数据，实现各个交互功能的提前开发
- 疑难杂症的解决

### 金融风控后台运营系统(PC)　 React 　 2017.2-2017.5

#### 项目简介

本项目是提供公司内部使用的运营系统，满足运营人员的一切需求。包括企业管理模块，用户租户管理模块，运营模块，权限管理等模块。来实现企业的入库，企业用户，企业租户，用户租户关系的编辑。企业和信息的预警等等功能。

#### 项目技术

前后端完全分离，NodeJS 支持前端服务(Hapi)，React+jQuery 实现业务逻辑。采用 DIV+CSS，Flex+Rem 布局进行页面构建。实现自适应设备大小的响应式布局页面。

#### 项目职责

- 租户模块(租户列表、编辑、新建、启用、停用等)和运营模块(信息列表、资讯详情、企业预警列表、风险计算等)
- 通过 Ajax 与后台交互获取数据并进行项目展示，实现各个交互，保持功能完整
- 负责项目组件的编写以及项目在服务器的部署更新等工作

### 中关村大数据联盟微信公众号服务(PC/微信 H5)　 jQuery 　 2016.7-2016.9

#### 项目简介

本项目是提供给用户一个报名课程，浏览文章，查看通讯录的微信公众号，分研讨合作，政策精 选，共享通讯录等模块，同时有一个管理后台供管理员管理用户，文章，研讨会，管理员等模块。(附地址：http://zglz.zgc-bigdata.org/)

#### 项目技术

前后端完全分离：SpringMVC+Thymeleaf 模板引擎。采用 DIV+CSS，Flex+Rem 布局进行页面构建。实现自适应设备大小的响应式布局页面。

#### 项目职责

- 严格按照设计标准进行整个项目的静态页面的开发，包括 PC 端的后台运营系统和微信端的展示页面。
- 通过 Ajax 与后台交互获取数据并进行项目展示，实现各个按钮的页面跳转，保持功能完整。
- 负责项目组件的编写以及项目在服务器的部署更新等工作。

### 金融风控系统(PC/移动端)　 jQuery/Vue 　 2015.8—2016.3

#### 项目简介

集成工商税务、公检法司、微信微博、新闻论坛的全范围数据平台，为金融相关机构提供一站式立体化风险监测解决方案，解决人工进行风控工作时因人力不足的一套金融风控系统(WEB 应用 + 移动 APP+ 微信服务号)。

#### 项目技术

- 1.0 版(一期)使用 Codeigniter 框架，前后端半分离(PHP+Java)。 一期项目中前端为比较传统的 jQuery 相关技术，后端 PHP 增加了模板引擎(twig)和应用日志功能。
- 2.0 版(二期)开始使用 Symfony 框架并实现了前端的模块化，前后端完全分离。 二期开发对于项目进行重构，做了模块化和工程化改造。Symfony(PHP)+Vuejs(mvvm)+Webpack(打包)。

#### 项目职责

- 严格按照设计标准进行运营后台、系统前端(企业贷前模块和贷后模块)页面的开发
- 通过 Ajax 与后台交互获取数据并进行项目展示
- 使用 charts、datatables 等插件实现数据可视化

## 自我评价

- 工作上，具备良好的自学能力、沟通能力和英文文档阅读检索能力，有强烈的好奇心和适度轻微的代码洁癖，致力于追求更精致的前端交互体验。

- 生活中，是个文静逗比的妹子，业余生活简单清净，平时会看看书弹弹吉他。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待有机会和您一起共事。
